はいどうも心神です 東電です今週も一週間振り返っていきたいとおもいます
はいはい 最近アニメのサイバーパンクエッジランナーズに大変ハマってまして
これはいいものだということです不協させてください はいどうぞ
netflix オリジナルなんでなかなか見づらい コンテンツではあるんですけど9月13日から配信されていますと
制作がトリガーです ゲーム案は cd プロジェクトレッドということでなかなか凍ったデザインのいい感じのアニメになって
ます 何が素晴らしかったかというと
サイバーパンクの元のゲームがサイバーマーク2077というゲームがあるんですけど そこの
内容 というかそのゲームの世界観を全く壊さずにかつゲームをやっている人にはちょっと楽しめつつ
ねーゲームを知らない人でもちゃんとどっぷりハマれるようなその 量化の仕方だったりとか色味の使い方だったりあとは背景のモブたちの姿だったり
っていうことで もう非常に完成度が高かったですね
サイバーパンク2077自体はゲームと車まあ当初バグがうんぬんかんぬんとかでいろいろ 問題視されたもののそのオープンワールドの世界観としては非常に完成度高いゲームだった
んですが まあそれと遜色ない形でアニメとして仕上げるというだけで大変
すごい ことだと思うんですけどそれが丁寧に描かれてたのでとても良かったですね
で舞台としてそのサイバーパンクの 世界観の片隅とか別の世界を描いているんではなくてゲームのサイバーパンクと同じ街
8同じようなキャラクターたちの中で別の主人公 が別の時間軸で存在するような形の内容になっていてですね
まあそこで8 大手企業との戦いだったりとかその街中に行く
まあ あのやんちゃな人たちとの戦いだったりとか本当にステンパンクが含んでいる
いろんな 内容が全部綺麗に盛り込まれていますしその
各キャラクターたちが抱えている悩みっていうのもそのサイバーパンクの中でよく 表現元々のゲームの中で表現したかった悩みと同じような形で書かれているのでもしその
ゲームとしてはオープンワールドで重たいくてなかなか大変だった人もこのアニメで サイバーパンクの良さというか
そういったものを体験できるんじゃないかなということでとてもおすすめです はい
はい まあちょっとスクショを入れる見てますけど確かに
なんですかあのサイバーパンクらしさ ああああああ
っていうのが存分に表現できているなぁという感じもありつつ 鳥がサンタのという感じの絵になっていてまあすごく良さそうですねという感じですね
まああのまあ見てみないとなんと思っているところもありますさっき言ってた やっぱりその8世界観をなんてですかねあの丁寧にちゃんと描写されている
感じが知っているのでまあすごく良さそうだなぁという感じですねうん
そうですね個人的に一番好きな あの表現ポイントで言うと
まあ人間がそうですねテクノロジーの進歩によって テクノロジーに最適化していくという中で
8 人間の体をどんどんテクノロジーに置き換えていくというのが一つサイバーパンクの世界観として
あるんですけどそのテクノロジーに置き換えれば置き換えるほど 8人間としての精神が崩れていくっていうところのを一つテーマとし上げていて
まあこのアニメの中ではそこがかなりあの一つ代表的な ストーリーの軸として置かれている悩みになっているのでじゃあサイバーパンクの中では
それはどう描かれていて自分たちとしてはこの技術自分たちの身近な技術の先にどういう 姿になるのかとかそういう思いを馳せてもらえれば
サイバーパンクとしてはとてもいい楽しみ方かなと思っているのでぜひぜひって感じですね いいですねあの正しいサイバーパンクの楽しみ方みたいな
感じもありますけどまあそれだけ正当派なあの sf として観戦度が高いという話だと思うので
すごく良いと思いますねはいはい 見てみたいと思いますはいこれじゃあネタバレになるのでやめておきます
はい じゃあ今日の本便いきたいとおもいますはい
1個目
アップイベント発表まとめ新型 iphone エアポッツプロなど新ハード続々ということで it メディアさんの記事です
米アップルが9月の中に開催したオンラインイベントで アイフォン14を始めとしたいろんなガジェットが登場しました
今日は簡単にそのガジェットがどんなものが出たのかっていうのと 8 ios
の16の発表もあったのでそちらについても軽く触れたいと思います ガジェットの方は iphone 14でたんですけれども
あんまり13から大きなアップデートがないっていうのでちょっとあんまり盛り上がらなかった 感じのガジェットにはなってるんですが基本的には
8カメラが良くなったりとか 8プロであればスペックが上がったりとかそういった形になってます
はい もうカメラくらいしか特別言えることがないんですけどプロモーションとかなんか
そのカメラに関係するいくつかの機能で面白い部分はありつつも 今のところそのこのデバイスじゃないとできないことっていうのはそこまでないかなという
感じですね アプロウォッチはウルトラが出ましてより長時間を持つようになりましたよっていう
ところだったりよりいろんな環境で使えるようになりましたよっていうところがあるんです けど
まあ 人によってはこれくらい持ったらようやく普通のウォッチだねっていう人もいるくらいのスペック感
ではあるので
まだスマートウォッチを今まで体験してない人が初めて触れる分にはものすごくいいと思うんですけど
既存の何かを使っている人が乗り換えるほどのアップデートかと言われるとこちらも まだそこまでではないかなという感じですね
で一番大きいのはAirPods Proの次世代機かなというところでAirPods Proが前に出てから3年くらい経ってるんですけど
それから次世代機が出ましたと
特徴として言われているのがノイズキャンセリング性能が前のモデルの2倍ですということで そこが結構ポイントで元々のやつでもかなりノイズキャンセリング能力高かったので
この2倍というのでどこまで静音性が高まるのかというのが非常に面白いところですね もう一つちょっとこの記事には書いてないんですけど
外部音取り込みモードというのが元々のAirPods Proにはありましたと この新しいAirPods Proでは外部音取り込みモードにノイズキャンセリングがついてます
意味わかんないと思うんですけど AirPods Proはその周辺の音を拾って
イヤホンとして音を出し直してくれるってことをやってくれているから その外の人と会話できたりとか周辺の音を聞いて
対応ができるというものだったんですけれども 一方で外の音が入ると当然工事の音とか電車の音とかうるさい音もそのまま入ってくるので
結局外部音取り込みモードにするとうるさい環境では近くの人と会話が難しかったりとか
まあ逆にノイズキャンセリングの音が精神的に嫌だったりとかいうことが残ってましたと
そうなるともうノイズキャンセリングするしかないっていう状態だったんですけど それに対して外部音取り込みモードの中でノイズキャンセリング機能を有効化すると
そういった環境ノイズはオフにしたまま外部音取り込みができると まあその取捨選択どうやってるんだという問題はあるし
それの切り捨てによって逆に例えば安全面を気にして外部音取り込みモードにしてた人とか そういう人はもちろん使い勝手の悪いものにはなっちゃうと思うんですけど
一つユースケースとしてありえる面白いアップデートかなぁと思っています
ガジェットの方で何かコメントあればまずお願いします
そうですねiPhoneについては一番の
最新技術はノッチがなくなったことじゃないですか という
ノッチがなくなったり ノッチがリデザインできるようになったっていう感じ 縁から
浮いた状態になっててそこを囲むように
黒いポップアップというかが出るようになってて そこらへんが結構デザイン的にノッチを含めて
違和感ないポップアップが出るようにするみたいなデザインになってて
他に比べるとデカいなぁというノッチはまあそれはそれなんですけど そこらへんデザイン性を含めるとまあこれでもいいのかなぁと思わせるものが出てきたっていうのは
結構個人的には良いなと いうところですねと
いうのが iphone ですねはい うん でまぁアップルウォッチはんまあそうですね
難しいですねここまで マイナス20度の表現がからセッティ55度まで推進100メートルの耐水性能を備える
まあとは言われてまあ そうですねという感じはありつつも
スペックが丸々使う人はどこまでいるのかというのとか 結局推進100メートル潜っちゃった後濡れてるから
あのー なんですか充電しにくいとかありそうな気もするんでまぁ難しいです
印象ですはい そうですね
記事詳細のところではえっと 付いているマイクの感受性が上がってますよっていうところと
あのなんかあった時のサイレンとかアラートを出せるんですけどそのデシベル値が 上がっているのでもっと人に伝えられるようになりますよっていうこと
あとはちょっと記事にもなかったですけど確か えっと
強い衝撃を検出できるようになった例えば えっと自転車で誰かにぶつかっ壁にぶつかったりとか車にぶつかっちゃったりした時
車の中で衝突しちゃった時とかの強いやつ 衝撃でも sos を出せるようになった
今まで心停止とかそういう心拍の情報を拾って救急車呼んでたっていうあの仕組みがその 事故時にも呼べるようになりましたよっていうアップデートが入っていたと思いますね
そこらへんいいですよねなんかそこらへんは他のスマートウォッチはなかなか搭載して くれてない部分なんで
なんていうんですかそれだけのために買う価値があるという気も するレベルで良いと思いますね
ただし日本ではいかにゃくってやつですけど まあそうですねまぁちょっと法制名なんでしゃーねーですけど
いうところですねはいで8エアポーツプロに関してはまあ なんですか言ってたえっとのイキャンがついている外部音取り込みのモード
は結構いいのかなと思っていてまぁ使ってみたわからんというのは実情なんですけれども 外部音取り込みの他の
えっとイヤフォンにもついててまぁ使ったりするんですけど 結局なんていうんですかね
人と話すときには結構 選択性がなくてちょっと聞き取りづらいなと思ったりみたいなことがやっぱ
あるんですよねうん なんか長期の体験と一緒なんですよああ多分そうだと思いますねはい
全部素通りするようにした結果なんかこう
周り周囲の音をまんべんなく取り込んでしまってなかなか難しいという その耳の周音能力正面からの使用能力が高いという性能を生かしきれてないみたいなところがあったと思うん
で そこらへんを補填してくれて正面に人と話しやすいみたいな状況になってくれるとすごく
便利だなと思うのでそこ期待ですねという感じですね わかりますコンビニとかで店員の人と話すときに入店王がなるともう喋れなくなるそう
あ結局取るしかねーやってなっちゃうとかあるんでそこを期待ですと言えばですね まああとは249ドル
であんでまあドルドル単位で言うとアレなんですけど 日本にすると日本にすると39%39800円なんで結構た系のとどってしまうところがあれですねといい
印象ですはい ガジェットの方はそんなところって
8 ios のアップデートの方はもう公式のページを採用させてもらいますけど 8
大きくは6機構のアップデートは何かあんまり皆さん興味ないと思うんでサクッと飛ばして えっと
集中モードっていうのが追加されています
6画面でいろいろ使えるものを増やしますよっていうのと ホーム画面のレイアウトの
提案 あとは設定とか通知
の許可拒否立証とかそういった感じで8 スマートフォンで自分がやりたいことを
もっと洗練できるフィルターとかそういう機能を追加してますよっていう感じですね まあそれを集中モードと呼ぶのかどうかあれなんですけど
ねぇ 8 i クラウドの共有写真ライブラリーもこれはまだ搭載されてないやつなんですけど
まあ i クラウドの間の連携で家族と共有したりとか 共有するときに提案できたりとか
まあそういったことですね例えば家族が写っている写真だったらどうですかって 提案したりとかまあそういう内容です
メッセージのところで言うとまあこれは一般的にできて当たり前な感じのものばっかり ですけどメッセージの編集取り消し
未開封 等々
あとは大きなところでと共同編集 への共同作業に招待とかですかね
まあ今まであのメールベースで招待したりとかあったと思うんですけどそれを メッセージでできるようになる
はちょっとあの地味な嬉しいところかなと思います メールとかだと8送信のスケジューリングとか
メールの検索機能のアップデートがちょっと大きいところかなと思いますね スマートフォンのメールとかでなかなかその
このタイミングで送りたいとかだとちょっと設定が遠かったりとか やりづらかったところがあったんでこれがもうちょっと
使いやすくなるんだろうなぁと思ってます リマインダーとかも結構便利かなと思っていて今までだと多分保守付けたりとか
そんなので残しとくくらいしかできなかったと思うんですけど 日常選んでいついつにもう一度チェックしろとかそういったことができる
になるんで メールの見を忘れとかその辺を防止しやすくなったかなという感じですね
サファリのアップデートはもうクロームの追従にほぼほぼ近い感じです なのでもうざっくり割愛します
で次のパスキーというところが結構大きなアップデートで 指キーとかその外部キー認証で使われている
FIDO
フィド 認証ですね
が内部的に搭載されますと 具体的には顔認証や指紋認証を
FIDOキーとして認証できるので よくそのウェブサイトとかで
ニオ素認証を登録してくださいという画面が出てくると思うんですが 一般にスマートフォンだと
SMSの電話番号かメールアドレスに設定させて そこで通知させるという方法だったんですけど
一般にそれだとニオ素認証としてちょっと嫌だよねっていうところがあって もっと物理的なものだったり指紋だったり顔だったりその人間
物理的な 要素を取り込んだ認証情報でニオ素認証すべきだよねって話があって
指キーとかそういったものが登場してたりはするんですけど それがOSレベルで搭載されますと
いうことでその中のユーザー的には自然とセキュアな運用ができるようになっていく アップデートかなと思っていてこの辺はさすがセキュリティに強い相棒ですかなという
感じですかね あとテキストの認識表示で
画面の中にある文字をテキストとして読み取れる機能とかが追加されています
シェリーはまあこの辺はGoogleフォームとかと同じような内容なんで 省いて
音声入力のところだとちょっと面白いのがクトーテンの自動入力が入ってます なので今までダラダラダラーと文字が入ってるところにクトーテンが入ってくるので実際これで
どれくらいの文章がいい感じに書けるのかをちょっと試してみたいな感じですね マップとかはGoogleマップと似たようなアップデートなので
かつアイ アップデートウォレットについてもGoogleウォレットの話とほぼ似たような話なので
かつアイ フォームについては
まあ私はiOSユーザーじゃないのでちょっと 新しいフォームアプリと言われてはあまりピンとは来てないんですけど
一番面白いところはスマートフォームの対応性ですね 照明とか
家の中にあるスピーカーガジェット系とつながる でそれにまた対応されるってことでスマートフォームの専用通信プロトコルに対応して
スマートフォーム連携ができるようになるってことなので この辺は
そうですねアンドロイドよりさらに早い展開なんじゃないかなと思います
ヘルスケアはまあいいか イットですファミリー共有
こうはまあ大した話は なかったかなと思う
一旦そんなもんではい以上です
まあようけ書いてありますねという感じですけども まあそうですね
結構やっぱりまあ文字ずらだけで見ると アンドロイドの
との補完的な要素が多いのかなという そういう気分では言いましたね
まで8その中でもやっぱり さっき出た集中モードとかはどうなんかな
アンドロイドの時も言いましたけど なんてですか
そこまで使う人がどこまで音の母と正直思ってしまっていてはい 何でしょうねあの
まあなんか 本当にメインストリームにリーチできるような
アップデートなのかなとちょっと疑問符が湧きますねと いうところがありますはい
まあでもあのそうですねメッセージとか メール関係取り消しとか地味にそこら辺はやっぱ
そこら辺は多いと思うので純粋に良いのかなというところと まあとはそうですねさっき出たあの
パスワードとかセキュリティ関係ですね うん
ここらへん os レベルで実装しないと なんつーですかなかなか難しいというか
野良のアプリ入れたところでできることが限られているし そもそも野良のアプリ大丈夫なのみたいなところから始めたりしないといけなくてなかなか
あの式が高かったところを os でデフォルトで入れてくれているっていうのはすごく良いと思うので まあここらへんやっぱ強みだなぁと思う次第でありますね
あとそうですね下の方で8ヘルスケアじゃないや どこだっけ
a と
アップルペイトボレット関係ですね 8宿泊するホテル複数のホテルのキーを
一つで管理できるとか多分内部的に複数機持ってて 状態にするという感じだと思うんですけど
とか8キーの共有あなた信頼する人と俺たっぷりないで安全に企業共有できますとか ここらへんも結構使ってみると便利なのかなという気がしていて
やっぱり物理技術だとどうしようもなあの 可視化にできたものが
アプリに入れてしまったからこそできなくなってたみたいなことがあると思うので そこらへんはプリで補填してくれている
まああの携帯端末なのでセキュアでしょうという 信頼で関係のもとをやってくれているっていうのはすごくいいのかなと思う次第なん
です と
いうところぐらいですかねはい
いいと思いますホテルのキーとかもなかなか日本だと インフラが先に進んでないところもあったりするんで
まあ実際どこまで使えるのかなっていうのはありますけど まあでもどうなんだろうあのスイッカーとかのフェリカ系であれば実際フェリカも対応しているんで
うんそういう
カードキー系であれば結構対応できるそうな気もしますね あんまりホテルでそのスイカとかかざして入ったことないのでちょっと
わかんないまあスイカはあんまないかな でも最近カードキーは結構増えてきている気がするのでビジネスホテルとかだと
あのかざすタイプのねあれがフェン中にフェリカですという話でしたらいけるのかなと いう気がしますね
もうちょっとインフラが進むといいですね日本だと法整備が先にいるかもしれんけど まあそうですね
はいアップイベントは以上です じゃあ次私の方から
a タイディミディアさんの記事で服に敷いた線路シュッシュっぽっぽ体体中を移動する小型ロボット 健康状態モニタリングというタイトルがありなきしなんですけども
米メリーランド大学と米uc サンディエゴの研究チームが開発した キャリコかな
行きロケラブロンクロスやロビーずファストリアイアブルアンド プリサイスロコモーション
a 衣服に線路を敷きその上を移動するロボットシステムだ 全身を移動できる設計で適切な場所まで移動し健康モニターしたりモーションを監視したりに活用できると
いうことですねフィットエストラッカースマートはちゃんのウェアラブルデバイスは着用者の健康 モニタリングできるが着用している場所は1箇所のため理想的な計測が難しい
例えば上半身の前面や背面から呼吸を
そっ計測する方法が最適である 研究では服の上を歩き回り健康モニタリングする小型ロボットシステムキャリコを提案する
キャリコは服の上に敷いた線路を最大227mm マイセックの速度で小型ロボットが移動する
ジョギングやスクワットのやや激しい動きをしてもロボットは振り落とされない 着用者の動作で変形した衣服に対しても強固な移動を実現し上着とズボンの継ぎ目のオーダーもできる
衣服に直接ロボットを接触させているのではなく整備したレールに接触させているからこのような利点がやられる
これにより前腕から背面 太ももから胸部といった体の異なる部位を素材の変形などの継ぎ目に関係なく長距離移動ができる
ロボット本体は着用者への衝撃を最小限に抑えながら確実に移動するために線路を車輪2つで挟む仕組みで
人体にや衣服に直接触れない設計になっている 車輪は直径18mm
2つのモーターを使用することで独立駆動を実現し垂直でも逆さまになっても強固に移動できるようにしていると
いう感じ書かれてますね でまぁ何のこっちゃって記事を見てみて見に行ってもらって画像見るのが一番早いんですけども
まあなんていうんですかねプラレールというわけでもなくてでかいチャックみたいなのが 服についてますとそれが腕の袖の部分から体の正面から
側面からえっと服ズボンの側面からずーっとつながっていて そのチャックの部分が8 h 校みたいな感じになっていて
まあそこをつかむようにロボットが移動すると いう感じですね
で8そのレールの上を走るんでも振り回されても落とさない行動になっていて かつなんですか8その上でセンシングすることで動きとかどう動作とか
まあ心拍呼吸か 図れるようになっているんですかねはいという感じですね
で結構こだわって作ってるなぁと思っているのが面白いと思ったのが8線路の上に 磁石がついていて
8まあ自分の自己位置ついてある程度正確に実現できるという感じですね 服なんでちょっとずれたりもするんですけどもまあ
8胸の上とか腕の先とかだいたいわかるようになってるんでも 8例えば腕を振り回す運動するときに腕の先まで
8ちゃんと 移動するようかとかできると
いうのとか 8三つまたロー3サロみたいな状態もなってですかこの
まあ回転させて行き先を指定するようにする ガジェットがついてて右上行ったり
ヘゾの方行ったり左上行ったりというのができるなっていると いうのとか最後はあれですね8服の先
腕の先から8壁 ですね壁についている線路に移動したりするみたいな
のも磁石でカチッとくっつけて移動することで ロボットが服から取り外すこともできるみたいな
機能がついてて結構こだわっているなぁというところが面白いところでの紹介です はい
はいめっちゃいいんですけど もう何の文句もないくらいいいんですけど
えっと別に健康モニタリングしてくれなくていいんでもうちょっと雲の見た目して太陽光 パネルにつけて肩の上で休んでほしいですね
まあそれはありますけどねうーん まあ日ペットロボットとして最高じゃないこの歳系だがある
分かる なんで結構デバイスにしちゃったんだろう
いやなんだろうどちらかっていうとこのシステムの方が先にあったんじゃないという気はして いる
んって言えば書一番上の写真ペットロボット感だしてるじゃんそうですよね あのなんかモフモフんで目が2つついててそ
いやーそれあるべきだったでしょ そうそれで何かおお金もらいないてか
あのいろんなところから予算もらえるようにとりあえず健康って言うのを芽打っただけに見る だ
かもしれませんけどうん十分あり得ますけど まあ面白いこうでしょこんな方に眠ってたらそう
あの なんだっけ
どう忘れちゃう玉子っちか玉子っちみたいなシステムと 何か掛け合わせたら結構面白そうだけどな
ああいいですねなんか 玉子っちっていうかですかあんまり動かんとこう腕の先まで来て動けよみたいな
ああそうそうそうそう一緒に運動しようよって言ってくれば 行ってくれてはいはいいいかもしれないですね
お菓子くれようっていうのが例えば30分に1回とかだったらポモ道路になるし いいですね
なんかそういう方向に行って欲しかったなぁ なんか身体のデータとかぶっちゃけいらない
いやーウェアラブルという意味であのやっぱり取りやすかったんじゃないでしょうかね
なんでこんな面白いのこんなもったいない方向に行ってしまったのかと強く思いますけど あの内容としては大変素晴らしいと思うし
なならあの 先日もありましたメーカーフェアとかでこういう服を着ている人がいっぱいいても面白いだろうなぁと思うなぁ
絶対注目は住めますよねこれっていう感じで とても良いですね
ねえ個々人のカスタマイズ性が高かったりとかそれこそ何裁縫界隈の人とかが 顔を被せやすいインターフェースになっているとかもそういったことがあったら
みんな好き勝手にいろんな思い思いのカスタマイズしたペットみたいになって 人昔前の
コミックボンボンとかあんな辺のちょっとしたアニメができそうな感じの見た目になるよね そこまで言ってくれると嬉しいですけど
あれですね えっとビットビットじゃねえなってんだまあ
あれな感じで非常にいいと思いますという感じですね もう私からそうそれだけですもうペットにペットが早く欲しい
まあ一応リアラブルとして突っ込んどきますとまぁ確かに分かる話で えっと腕の先についてた足の運動なかなか検出しづらいよねっていうのは実際そうで
まああのリングフィットとかは腕と足につけててまあ全身運動を 検出できるしているみたいなのとか体脂肪系とかもあのちゃんとした奴は
手でハンドにギルしているとか結構やっぱり 上なんですか上半身とか半身どっちかだけだと難しいというのはまあ結構
身の回り見てもそうだろうなというところがあってまあそれで2つ3つ着けるんじゃなくて1つ移動 できるんするというの結構面白い
いい感じですけどあるのかな今の文脈だとしたらもういろんなところにつけられるような そういう形にするだけでいいと思うけどな
まあまあありますけどねまあ全身トラッキングするのが早いといえば早いですけど
まあセンサーいっぱい透けるのも大変だよねというのはわかる話なので一つの解決策としてはあり かもしれないなと
こう復帰する時はまでねえ トレーニングしづらいのはあると思うまあぶっちゃけそれは多いけど
まあという感じではいいろいろ夢がひどい広がる感じなんではいいいと思いますという 紹介でした
ああそうだそうださっきチャックみたいな構造って言ってたけどまさしくなんか 服のデザインとして組み込めないかなというのは思ったな
なんか今回のコンセプト えっと記事上だとそのチャックのやつをもう服の上にペタッと貼ってるみたいな感じなん
ですけど どうしてもダサいですよねそれがなんでもうちょっと服のデザインと一体感を持たせるようなものを
なんか服メーカーともう少しタイアップできると面白いかなと思う そうですねそれこそチャックみたいにこう合わせ込む感じで
作れればその出っ張ってなくてそんなに違和感ないとこもできるかもしれないですし そこらへんあるといいかもしれないですね
最近も服布が1枚になってなくて 次合わせみたいになって隙間が空いているデザインとかも割と多いじゃないですか
なんでこのレールが間にあって隙間が空いているデザインの服とかも全然作れると思うから なんかそういうのとうまく連携してくれるといいなぁと思うけど
いいですねー はいはい
では次私の方いきます wi-fi 7の無線通信速度を5ギガbps 超えインテルとブロードコムが総合運用性を確認ということでもの一つの
記事です インテルとブロードコムは2020年9月8日
クロスベンダーによる業界初のwi-fi 7デモストレーションを実施し 5ギガbpsを超える無線通信速度を実現したと発表した
このデモはノート pc のプラットフォームに広く採用されているインテルと wi-fi ルーターアクセスポイント向けで
工事者のブロードコムの間で 次世代無線ランキングであるwi-fi 7の総合運用を確認することを目的としたものが
デモ機のノート pc にはデルエテクノロジーの ラッチュード
5430を用いており wi-fi 7のニックネットワークインターフェイスカードとして インテルが開発中の
ゲールピーク2を組み込んでいる アクセスポイントはブロードコムのwi-fi 7チップを搭載するトライバンドルーター
wi-fi 7は現行のwi-fi 6や2020年9月2日に総務省が日本国内での利用を認可した 6ギガヘルツ帯に対応するwi-fi 6eと比べて
チャネル幅が320メガヘルツとより広く 新たな変調方式である4k 9amを利用でき複数のリンクを確立マルチリンク機能によって高い信頼性の通信が行われるなどの利点がある
wi-fi 7の性能はwi-fi 6 6eと比べてネットワークよりで5倍になり レイテンシーがワーストケースで100倍
ARVアプリケーションで15倍の改善が見込まれ 室内でのカバレッジが63倍に広がるという
今回実施した質問は チャネル幅320メガヘルツを4k 9amに基づくネットワーク容量の拡大を確認するものだ
通信無線速度は5ギガヘルツ帯で チャネル幅80メガヘルツを用いるwi-fi 6が1ギガbps以下
6ギガヘルツ帯で チャネル幅160メガヘルツのwi-fi 6eが2ギガbps以下ののに対し
6ギガヘルツ帯で チャネル幅320メガヘルツかつ4k 9amを用いるwi-fi 7は5ギガbps以上を達成した
両者は今後もwi-fi 7の走行運用を確認するためデモを実施していく方針
今回は連携子の性能に係るマルチリソースユニット パンクチュアリングやマルチリンク機能についてのデモを予定している
ということで wi-fi 6の普及もまだまだの中でwi-fi 7の話が出てきてますよという紹介です
いろいろと進歩の方向性はすごいんですけどデータ通信速度を上げるという方向で ローカル5gとかは周波数帯をそもそも上げていこうという方針になっていて
ミリ波28ギガヘルツ帯とかそういった方向に進んでいるんですけれども wi-fi 7では周波数帯はほどほどにしつつ
チャネル幅を増やしていこうということで320メガヘルツ あとは9amの数値がアホほど上がってますね4kっていうところを目指して実現しようとしていると
この4k 9amっていうのがどれくらいのジャンプアップがあるかというとそのミリ波 5g のミリ波とかで使われている9amでいうと64qamとかよくて128qamとかそんなレベルなので
それから比べると2の何兆倍かパッと計算できないですけど
2の6兆倍くらい の性能があるということでこの変調方式を処理できるというだけですごいなぁという感じですね
ただまあそれだけ変調方式が複雑なのとバンド幅が広いということで アンテナの設計とかそのチップの設計
っていうのが非常に難しくなる可能性は十分あるので wi-fi 7はちょっとこれまでよりは
価格帯が高いままなかなか下がらないねってなる可能性があるくらいの カタログスペックをしているなというのが初感ですね
はい以上です はい
まあ価格が高い話に関してはまあそのなぜコモジティ化すれば市場にでもあっていれば その時差があるからいいかなという感じではありますので
まあ 6があの市場投入されてきている段階まあそろそろされるという段階で
wi-fi 6公開できましたよってでも 主は正しいのかなというところですね
周波数を高めないのはやっぱり wi-fi という特性上なんてですか あの
まあ適当にアクセスポイントパーンと置いて 手広い範囲に対して電波を提供するという
wi-fi の現状にあってて良いのかなという気はしますねと思ってますね
でまぁあと4基9 a もとか320メガヘルスとかはまあ 実環境によると思うんでトップケースでここまで早くなりますというのと
まあ実動どこまでますっていうのは間違うと思うんですけどまぁそこも含めて まあ
9 m であったとかでしたらあの待機幅は占有しないでねうん そこも含めていいのかなという気はしますねはい
まあ wi-fi の場合はちょっと多接続性とトレードオフになってくるような気もしますね
この辺の 4基9 m とかそのような場合は
他に何もいなかった302年住民が減るつつ帰るとそれはそうだと思いますけど えっ
ところがあるんでねまああまり混み合うようであればさっき言ってたように ローカル5 g みたいにビームフォーミングとかの方が優位性は出ると思いますけど
まあまあそれも大変ですしねという 仕様の wi-fi 7 ですねという雰囲気があるんでまぁいいんじゃないですか
うーん あとちょっと値段が高いものの丸かなと言ってたのがこのチャンネル幅と4基9 m ってなってくると
おそらく既存の延長線の設計では満たせなくなってくると思うので その後発系
の wi-fi チップメーカーがちょっと苦戦するかもなぁと思ってますね まあそうですねここらへん
まあそうかに割としっかり掲げ込んでいるブロードコムとか クアルコムとかそういったところがしばらくは占有しそうな
仕様だなぁと思っ でしょですね
まあそれはありそうな気がしますね
はい以上ですはい
a 次 a コーナーの方かなはいはい
コロナ接触アプリココア停止へ全数把握観測かでという日記事務の記事です この太郎デジタル層は13日の記者会見で政府の新型コロナウイルスの接触確認アプリ
ココアのサービスを近く停止すると発表した 感染者の詳細な情報を集める全数把握を26日から全国一律で関数の方法に変える
に伴う措置だと説明した 河野氏は活用する全体が変わるので機能停止になる
サーバーの維持を含めて全体を止めると述べた アプリ利用者にアンケートなどを取った上でアンストールを要請しサービス停止する
ということで山もちょっと言いますか8 累計更新金額13億円ダウンロード件数4000
4000万件程度ですね というところなんですけどもまあいろいろ
まずこのラジオでも取り上げてましたけどここはが停止しますよと いう話で
まあこれ8排出っていうその8 コロナに感染した人が全員登録するっていうデータベースがあってそこの運用が
変わるんでそもそもそれと連携している国はもう 停止せざるを得ないというか
いう話らしいのでの停止ということらしいですね でまぁそうですね
まあこの記事では失敗でしたという感じで書かれてますけども結構 まあ
個人的には良かったかなというところでの紹介ですはい 1番良かったと思うポイントをさっき教えてほしい
ああそうですねまあ やっぱり8かかった人と面識がない人が実は長屋で一緒にいて
その人がよく濃厚接触者が出ましたという通知が出ることでやっぱり 行動を改変できる改変できる
というのに一如になってたかなと思うのでその感染拡大防止という観点で一定の 効果はあったのかなというところの評価ですはい
おかえりです私このニュースはめちゃくちゃすごい ニュースだと思ってて
何がすごいってやめれたのがすごい そこに尽きるかなと思ってて
まあ当たり前ですけど日本の場合は日本の場合は日本でよくある話は関係者が多く レイヤーが複雑で大規模なものほど止められない問題があります
日本特有の辞めるものを 正しく辞めると選択できない問題ですね
で何かが破綻するまでずるずる引き伸ばすっていうのがまあおいえ芸としてあるわけじゃないですか はい全然嬉しくないおいえ芸ですけど
っていう中でこうスパッと辞められたっていうの本当にすごいなぁと思ってて 一つはまだ利用する人がいるんだからまだコロナが収まってないんだからもっと続け
続けるべきだっていう意見を突っ張られているところが一つと もう一つがえっと
もっと他にこういう使い方ができるんじゃないか 基礎部分は残し資産を流用しようよって言い出す人がいないこと
この2つが本当に素晴らしい 一つ目の方が素晴らしい点としては
あと財源が税金じゃないですかはいで税金でやって国民に還元するという以上 還元されている人がいるんだったら還元し続けるべきなんじゃないっていうのが一般論な
と思うんですよね で還元する維持費は一旦置いといて還元し続けるべきってなりがちなのが今までだったと
思うんだよね そこをえっと還元する維持費とより次にやるべきことっていう
ところにコストを 変えるべきだっていう判断ができたのがなかなか凄い
な何が えっとそうできたのか全く想像がつかないからぜひそこらへんの記事とか本を出して
教えてもくらいに凄いはい 後者の再利用についてなんだけどここまで叩いてメンテナンスしていろんな
もののギットハブ上で一周見ながら国民の力も借りながら直してきたんであれば 一定の資産ではあるわけじゃないですか
はいある意味日本の中でもかなり高級な資産ですよね それを止めて
小さいところで再利用はあるかもしれないけど基本的には もう再利用の話もなく基本的に機能停止するって言って破棄ですよねこれは
って判断 できるのもすごくてその何だろうな
ソフトウェア の資産でまあその物理的な10年とか20年持つ資産と同じで
長期的に使えるものって判断されがちだったんだよね今まで 大企業とかでもよくあると思うんだけど1回作ったソフトは動いてるんだから10年でも20年
持つでしょみたいな そういうものじゃないんですよねソフトってそもそも
ソフトっていうのは毎日毎日丁寧に面倒を見て ペットのようにめでてあげないとすぐ壊れるものだから
あの1回作ったら終わりってものじゃないんだよっていう前提があるんですけどなかなか 理解されてこなかったと思っててそこの理解があるからこそもう再利用とかそういう
目的外利用みたいなことをせずにスパッと止めるってことができていると思ってるから そこを説得しきれた人がいるはずで
そこの人が誰かわかんないけどデジタル庁の中に入った 元cto の方々なのかもしれないけど大変素晴らしいなと思う
確かに まあ確かにそうですねうーんその停止するっていう方向性になったきっかけとしては端子室の運用方向
運用方針変更だと思うんですけどまあだからといっても a 止まって理論上
分離して個別に 運用しようと思えばまあできなからないような仕様なので
まあそう するってならなかったのは確かに言われてみると良い判断だなというところですね
これで3つと素が見つかるから何でも使えると思うんですよね例えば交通整備 美容のインフラアプリとしてマースもできるし
えっと 今雑とパニック防止だったりあとはそれこそ大災害時に
えっとどれくらいの避難所にどれくらい人が集まっているかをチェック用だったりとか なんかいくらでも思いつくじゃないですか再利用先がまあまあ確かにはい
そういうことをしないって言えるのすごい まあそこに関してはちょっと調べてないですけど
使用上目的外になるんでダメなんじゃないかって気もせんどこないですけどね まあ元々別の api がそうですねはいグーグルとアップルから指定されているのがそもそもこの
8システムってあの 国家の中で人一案件しか採用されないという縛りがあるぐらいにはなんてですかねあの
気をつけて運営しているものなのであまりそういうのを使えないのかなという気もせんでも ないですけどちょっとまあわかるんですけどね
まあでも api 一つだけの問題だったらそれ以外の開発の方が大きいんだから その api の代わりになるものを買い走るって言い出しそうだけど
実際それはそうでえっとどこだったかな忘れましたけど 当時だったか兄弟だったか忘れましたけど8類似のもの
ブルートゥースでアップ個別アプリ入れてそこを勘で通信することで 濃厚接触部隊がよく個別に出すというシステムなんか運用しているところがあったと思うので
なるほどまあそういうのができせよともできると思うんですよ なんでえーっとまあ話を戻すとそうはならずで国家はちゃんと停止できるのは偉いと
いう話ですね はい
でまぁあとはそうですねえっと効果がどの程度あったのかっていう話に関してはちょっと ちゃんと調べきれてないですけどこれも
まあ8陽性者中の2015%がやったかな 登録されていましたという話でまぁほどほどかなと
まあ本当はもっと登録してほしかった気もしますけど うーんその
個別に登録するという連携を主導でなんかやらないといけないというところがやっぱ ネックだったような気もしているので
8なんかあの個別のワンタインパスワードみたいなのが振られてきてそれを登録する みたいな
仕様でまぁ高熱出してる時にそんなんできるかっていう気もせんこともなかったので そこらへん
今後同様の事態が発生した時にはまあ例えば my number で保険証で登録されていて病院で登録してそのハーシス同様のと
ところに登録して時点で コロナウイルス
ここは類似のものがもう連携していてまあ勝手に通知が出るみたいなねうん ベッドであのマイナーカードのアプリは結構なんかバンバン
アップデートもあってなんか使われているのであそこ含めてそういう運用ができるとかなり また良いのかなという気がして今後に期待ですねと思っている姿でありますね
はいそうですねまぁちょっとずつあの学びはあるかなと思ってて 8
my number アプリの方だとまあ一つポイントとかで釣るみたいな昔からのやり方の普及のさせ方も ありましたけど技術的な発信にまあちょっと
寄っちゃってたところはあると思うんで効果とかって そのこういう機能ですこういうことができるようになりますっていう
発信はいが目立ったので多分 伝わってほしい人には伝わらないんだろうなっていう
学びもあったと思うからまあそうですね そこらへんも含めて
まあ 難しいですね
えっ 個別アプリ化した方が運用はいいけど
my number ポイントでずっと my number のアプリに突っ込んだほうがそういうところの運用はできそうな気も あーどうだろうなあまり変わらんのかな難しいですねはい
これは うーんそうだなユーザー的には別にこれは知りたくないというか 社会的に価値があることっていうのがその自分の価値に
なかなか還元されにくいもしか分かりにくいはいっていうよくある話だと思うので そこの翻訳がないまま入れてよって言ってもしょうがないよねっていう
学びになってくれたら俺はそれでいいかな なるほどね
そこを含めて
そうですねそれはそうですねまあうなずくしかないけど実行動しろと言われたら難しい 難しいエンジニアにはめっちゃ難しいやつですねちょっと難しいなぁという感じですけど
まあそこらへん含めてはい今後行きたいということではい以上ですよかったです はいじゃあ私の方最後ですね
8 ギタイというメーカーさんの記事です
8ギタイ宇宙ロボットの作業性能を幅に拡張する尺取り虫型ロボッターも開発 設計検証 trl 3を完了
いうことで宇宙用汎用作業ロボットを開発する擬態ジャパン 株式会社は可動爪を持つ
グラップルエンドエフェクターをアームの両端に搭載した尺取り虫型ロボットアーム ギタイインチワン
インチワームワンを開発しましたまあもうこの視点で日本語としなに言ってる状態だと思う かなりざっくり言うと尺取り虫のように多関節を持っている
えっとロボットアームみたいなのロボットアームも専門できすぎるか 8
まあロボットアームロボットアームでいいか ロボットアームを想像してもらってでその両端が8
特定のユニットに くっつけられるようなセンターを持ってますと
なんかまあ 身近のものだとそのマジックテープみたいなが両端についていると思ってもらっていいです
で8そういうロボットがどういうふうに何ができるかというと 尺取り虫のその間にある部分を折り曲げたり
伸ばしたりすることでどんどん新しいそのマジックテープのつなぎ先にくっつけながら 点々と移動できると
なので打ち上げたその衛星の周りをそのペタペタ ひっついたり離れてひっついたり離れたりしながら一周していろいろメンテナンスして回ることも
できるし えっとその元いたロボットから分離して移動用のロボットにくっついて
移動してで移動先で普通にロボットアームとして稼働する その場合はえっとマジックテープの先に例えば
なんだろうピッケルみたいなものを持ったりとかスコープみたいなものをくっつけたりして 作業して終わったらまたそれもベリッと剥がして帰ってくるみたいな
まあそんな感じでいろんな えっとインターフェスに汎用的につながるその両端を持った尺取り虫がダーモのロボットを作りました
というところです 動画を見てもらうのが一番わかりやすいんで是非見てほしいんですけど結構動きが
可愛くてかつ割と汎用性が高そうだなぁと思わせる 動きのデモになっているのであの
ぜひ注目したい感じですね 私個人としては
ヘイトー 衛星側とかその相手先にそういうものをつけてもらわないといけないっていう制約はあり
つつもその宇宙空間とかで安定した 移動安定した行動っていうのを確立するためにはある程度必要な部分だろうなぁと
思っているのでいいんじゃないかなっていうところですね 宇宙だとそのドッキングとか位置合わせっていうのが非常に難しい技術ってなっているのでその
つながる先っていうのを明治化してそのつながる先に合わせてカメラでそのアームが 自動調節して綺麗に引っ付いてくれるっていうところも
結構魅力的かなぁと思ってますね はい以上です
はい めちゃくちゃ面白いですねという感じで
うんっ 何なんていうのがいいんですかねこれ
難しいですね 口で説明しづらいんですよ ぜひとも動画見てほしいんですけどまぁ普通ロボットアームって言うと地面から生えててその範囲内で
くるくる回って腕が上がったり降りたりみたいな感じなんですけど そうではないんですよね
そうですね両方両端が腕になっていてなんてですかねあの 尻尾と腕で移動するお猿さんみたいな感じで
ああああああ 木をこう伝ってどこまででも移動できるみたいな動きができるというロボットアーム
いいですと上上下の違いがないみたいな感じですね でじゃあそれで何すんねんっていう話ですけどまあいろいろできて
例えばローバーとまぁ車の上に片っぽで着地してもう片っぽでしゃべるみたいなアームを 掴んでそれで土を救い取るとか
その中救い取った土が入っているキャリアも掴んでローバー引っ張ることができるとか それが終わったら今度ローバーから離れてボターボカンの方に自分が移動してそこで回収することが
できるとか すごいあのアームでもあるし
なんですか土台というか足でもあると 連結ユニットでも連結ユニットでもあるということでえっと結構なんですかあの
今までにない自由度がある ロボットアームということでまぁすごいなぁという感じですね
でまぁ宇宙空間限られた資源という限られた ハードウェア構成の中でいろんなことをしないといけないのでなかなかロボットアーム一つ増やすのも大変だったんですけど
まあこれがあれば例えば 8まあこのロボットアームだと届かない車輪の下のところに対してアクセスすることができるとか
いろいろできるんで非常に ちゃんと動けば将来性があるなというか
あのいざあれこれできないとなった時に他の行動ができるというのが宇宙空間では すごいアドになるなというところで非常にいいなと思いますはい
本当にこれは素晴らしいあの 地上だと役に立たなさそうなんですよねあんまり活躍のシーンが想像できない
まあ強いて言えばあのでかい構想ビルとかいうのを張っていったりとか 複雑な構造物をの複雑な部分をメンテナンスしなきゃいけないからつけるとか
そういうくらいはあるかもしれないですけどあんまり多分活躍の場がないんで これって宇宙空間でいかにするかという前提でゼロベースで考えつつ
で今ある技術の発想を取り込まうまく取り込まないと その出てこなかったアイディアかなと思っててその起点を宇宙前提で考えられている
素晴らしいアイディアだなと思いますね 確かに
まあ確かに地上だとねどうしても足部とワンブは別っていうのが前提だったりするんでね そう発想
合成とかある 重力がね まあそれもありますね 重心のバランスの崩れが致命的になっちゃうから
まあ地上でやるんだったらやっぱり 最低限足が2本と腕が2本が欲しいな
なるとやっぱり足と腕は別機構の方がいいかなってなっちゃうなぁというのはありますけど まあ結局これも実際そうでえっと片方足で片方腕としてしか機能しないんで
自分で走行するときにはこの取り付けユニットがある路面上かもしくは別にローバーとかに くっついて運んでもらう必要があると
いうのが実際そうなんですよね ただそうなったときに宇宙ではまあ1キログラムのもの打ち上げるのが大変なんで
非常に有用であるというのは確かにそれはそうですけど いうところなんでまあすごい便利なのと
まああとあれですね
えっとまあ日本だとちょっと厳しいかもしれないですけど まあ例えば8アームが不具合不具合あったときに自分で例えば宇宙船の中に入って
作業員が宇宙服で船外活動しなくても修理できるとか いうのも非常に後だと思っていて確かに
あの一度壊れるとすごい大変なんですよねうん
というところが改善できそうな気もするのですごく良い感じですねうん
あああとはあれですかね衛星の周辺 に
小さいものを飛ばしてこいつに回収させるとかできるとちょっと ドッキングコストが安くなるかも後から飛ばすイニット
衛星の周辺あの衛星に部材を新しく足していきたいとか補充したいとかああそういう ことで衛星に何かものを渡そうと思った時のコストが安くなるかも
まあ確かにそれはできるかもしれないですね要は まあ建設ロボットして高級なものを置かなくてもこいつがまあ上に行ったり下に行ったり
上上下ないですけど すれば
あのそれだけでこと足りると そういうことですね確かに最後の微調整機構とかをその
くっつけるもののエンジンとか制御系に載せなくても こいつの
あのアームの微調整とカメラ調整で 調整できる範囲でやればよかったりするんで
低コスト化できるとか 確かに確かに時間はかかるけども
追加のコストが非常に低い段階でいるできるっていう意味ではすごく良い感じが しますね
いやー夢がありますね確かにですね まあと人間と共同数をする時に非常にいいかもしれないですね
そうか物渡すの微調整が難しすぎるのか 微調整が難しすぎるとはあると思いますけど例えば
その旋回活動する時でも修理工具とか意識を担いで持って行って であのまず
そばに貼り付けるところから始めるんですよね はいはいでそこに固定した上でえっと頑張って取り外して
外れましたそれをまた固定してでほっとくとどっか飛んでいくんで 結構大変だったりするんですけど
こいつに補助してもらうことができればしかも普通のロボットアームでは届かないところの 修理とかもこいつが来てくれればできるんで非常に便利な気がしていいですね
確かに そうかでこいつに何か適当に紐でもくっつけて自分がついていけば
自分で頑張ってそこまで移動しなくてもある程度近いところで運んでくれるじゃん まあそれもありますね
楽だね 楽だね
いやまあそんなことは危なすぎてやっちゃダメですって言われると思うけど でもこれ結構面白いのがその自重以上の稼働ができるっていうところですよね
まあアームの保持力にもよるんですけど普通 例えば10キロのものを動かそうと思ったら自分が10キロだと引き寄せようと思った自分も引き寄せられちゃうんですよね
はいはいなんでそういうことをしようと思った本当は重いから固定する必要があるんですけど こいつは移動した先で自分で掴んで土台と接合することができるんで
自分の自重より重いものまあモーターとかの保持力にもよると思うんですけど もう動かすことができそう
そうだねそういう意味ではすごく ローコストのアームだけどいろんなことができそうというところ
まあ本当非常にいいですね 夢が広がりんぐですねいくらでも話せそうな感じですごく良いですね
これは展示があったらちょっと見に行きたいなぁ どっかでやるじゃんジャックさんとか展示してくれないかなこれどうなんですかね
どっかでやってくれると嬉しいですね
はいということで以上ですはーい
じゃあ私の方最後 泳げない緑虫開発で生産コスト源に期待
理研夕暮れながゲノム編集で実現というタイトルの記事です 単細胞生物である
微細 総類でいいんですけど総類の緑虫
多くの栄養素を含んでいることから健康食品へ応用されたりはたまたバイオ燃料の 原料として活用されたりと私たちの生活に浸透し始めている生物さん
その特徴の一つが緑虫の体の端からスルージと伸びた1本の糸 弁毛と呼ばれる器官だ
緑虫はこの弁毛を左右に振ることで水中を移動する 9月9日理科学研究所と緑虫を原料に健康食品やバイオ燃料など製造するバイオベンチャーの
ユーグレナは ゲノム編集技術によって弁毛を失わた緑虫つまり泳げない緑虫を開発したことを発表した
この成果は緑虫の生産効率向上に貢献できると期待しているということらしいです まあこれも写真見てもらった方が分かりやすいんですけども
普通の緑虫って防水系の 20ミクロぐらいの体
先に弁毛糸みたいながついててそれをピロピロピロっと動かすことで水中を泳ぐことができますと
まあそうやって泳ぐことで要素を確保したりして あと光の
なんですか 光源の方に泳いでいって効率を保護してしたりとかいろいろできるんですけども
それをなくしてしまうベゲノム編集をやったっていう緑虫を作りましたということらしいです はい
まあねそれで何がいいのか中話なんですけども 8緑虫を原材料としてみたときに
見て育てていた水から分離する必要がありますということが言われています なんですけど
えっと今までの緑虫だとほっとくとえっと結構動き回るんで回収するのに 8
分離する遠心分離器を使って分離してましたと でその遠心分離器の電気代のせとか設備代とか結構
生産生産コスト全体に3割を占めてて まあ解消コスト高かったでというお話がありったらしいです
なので動けなくすることで 8まあほっといたらそこに沈むように
なりましたと まあそれでそこだけ救えばいいよねということでその遠心分離器代のコストを
削減できる でえっとまああとはにるなり役なりしてくださいという感じ
らしいですね まあそうなってるとえっともどのと緑虫なんか固まっちゃって死んじゃうんじゃねえの
っていうところがあるんですけど あんまりえっとそこの生産性で増積性は同等程度でいうことを確認しているらしいので
意外とそうでもない大丈夫らしいですね a
なのでまあ
こっちの方が a まあ緑虫いろいろ
そのだいたい油とかでやったり タンパク質タンパクチャー
クッキーで入り込まれたとかいろいろやってましたけどそういうのが安くなって手に入りやすく なるかもしれないというところでの紹介ですはい
いやいいと思うんですけどあれですね あのものが微生物だから普通に書かれてますけど
倫理的にはなかなかなことやってますねいやーまあそれマジでそれだよなと思って 腕と足も入りで
あの豚を育成するみたいな豚が暴れるのがめんどくさいから 腕と足も動くかってそうそうあの
ガチでそういうことやってるんで 倫理って顔しながらの紹介でしたけど
まあ緑虫がされますきっと許される 指し置いて言うとあのめちゃくちゃいいなぁと思う
いますと でえっと補充的には密度が上がることで今まであの非効率だった部分がもうちょっと 上がったりするところあるだろうなぁと思っててその緑虫の抽出だけじゃなくて緑虫が
もうある程度その沈殿する指定すあの緑虫の層が出来上がると思うんですよね で層ができると当然今までその
えっと分布されてたせいで例えば人工校からの 8
高豪性の生産性とかその辺の効率が悪かった部分が改善されたりとか まあ今まで緑虫を使った他の研究の効率を改善させる余地もあるだろうなと思って
てその生産コストだけじゃなくていろんな 別研究のコストも下げてるような話になっててとてもいいんじゃないかなと思って聞いて
いますなぁまあ確かにそうですね 何かしらこれによって自然に行こう
そうそうまあ確かにそうですねができることによって 何かしらありそうな気もしますちょっとあんまり思いつかなかったですけど
例えば そうだな
水槽の緑虫シートとかできるかもしれないですね なるほどあのでだと
えっと水中酸素の生成に泡吹き出したりとかしかできなかって 泡のポンプとかいろいろコスト高だった
緑虫を入れると全体的に泳いじゃって緑になるもんだから そのアクアリウムとしての見栄えが悪いので使えなかったけど沈殿した
この緑虫をアクアリウムのライトによって交互させる とかそういったことができれば水中の酸素を維持しながら
えっと 運用できるとか
まあ思いつきですけどなんかそういういろんなところに 使えるようにならないかなって
まあ確かに自己調節してくれるエサとかの用途としてはありかもしれないですね
安く手に入るようになったらねあの緑虫が減ってきたら足して沈殿させればいい 確かに意外とそれありそうですね
あとはあれですね本当に生産性変わらんどっていうのはちょっと気になってますけど 普通に下がりそうだよね
そのやっぱ動けるようになってる野生種が 野生種が動けるようになってるというのは動く必要があったわけで
やっぱりそれがえっと そのエサを取りに行きたいとか
あの重なってると何かしら不適合があるとかそういうことがあるんじゃないのかなという 気はするんですよね
まあ植物系だからおそらく循環してたりとか他の緑虫館の連携はおそらくあって
あの私で撃たれたから次行っていいよみたいな そういう連動がなくなる
できなくなると 自己成長を抑えようという方向に入って生産性下がりそうだよね
そうですね 限られた光源をみんなで分け合おうしかできなくなるから
まあでもそこもやっぱりその 家畜家というかもし例えばえっと
そのやっぱり動けないと外敵に食われてしまうから動けるようにしているとか その8動けないと光が当たらなくなったり餌が足りなくなってするから動ける
しているとかそういう話であれば確かにその
と十分な光源で外敵のいない水槽で生産するから問題ないよねという話 まあねはあるかもしれないので
まあそこそこ次第か そうそうですね確か
まあそういう感じで まあ今後緑虫が安くなる感じなんでまた緑虫
食品とかでたら食べてみたいなと 思う次第でありますはいいいと思いますはい
じゃあ今日はそのところですかね はい
本日の内容はショートにまとめていますのでご確認ください理科ログではご意見を 交換さようこんなことを話を知ったい場もお待ちしています
メールアドレスは理科ログアットマーク gmail.com になります ツイッターもやっていますのでフォローやダイレクトメッセージもお待ちしています
本番組はポッドキャスト spotify youtube live で聞くことができますので視聴者でもサブスクライブよろしくお願い致します はいではお疲れさまでしたはいお疲れさんでしょ